# 3.1 快速安装

_注意：_ 本节不能代替下面几节的完整安装。但对于安装过 Domjudge 并且需要一些提示的人来说，相当于一个备忘录。如有疑问，请务必查阅完整的安装说明。

### 第三方软件：

* 安装 MySQL-server 或 MariaDB-server 并为其设置 root 密码。
* 安装 Nginx 或 Apache 、 PHP 和 phpMyAdmin (推荐)。
* 确保 PHP 可以在 Web服务器和命令行脚本下正常工作。
* 在 judgehost 上安装必要的编译器。
* 另行参阅 [Debian 和 RedHat 的命令示例](3.2-prerequisites.md#Debian%20和%20ReadHat%20的安装命令)。

### Domjudge：

* 解压源码包并执行 `./configure [--enable-fhs|--prefix=<basepath>] --with-baseurl=<url>`。
* 执行 `make domserver judgehost docs` 或者只编译想在这台机器上安装的目标。
* 用 root 权限执行 `make install-{domserver,judgehost,docs}`。

### 在 domserver 主机上：

* 在domserver主机上初始化 `MySQL` 数据库：`bin/dj_setup_database -u root -r install`。
* 对于 Apache ：把 `etc/apache.conf` 添加到您的 Apache 配置中，如有必要可以修改此配置，然后重新加载 Web服务器：
  ```shell
  sudo ln -s <安装目录>/domserver/etc/apache.conf /etc/apache2/conf-available/domjudge.conf
  sudo a2enmod rewrite
  sudo a2enconf domjudge
  sudo apache2ctl graceful
  ```

* 对于 Nginx：把 `etc/nginx.conf` 添加到您的 Nginx 配置中，并将 `etc/domjudge-fpm.conf` 添加到您的 PHP FPM 池目录，如有必要可以修改此配置，然后重新加载 Web服务器：
  ```shell
  sudo ln -s <安装目录>/domserver/etc/nginx-conf /etc/nginx/site-enable/domjudge
  sudo ln -s <安装目录>/domserver/etc/domjudge-fpm.conf /etc/php/<PHP版本>/fpm/pool.d/domjudge.conf
  sudo service nginx reload
  ```

* 检查网页界面是否工作 (/team, /public, /jury)。
* ~~更改 admin 用户的默认密码 ('admin')。~~
* 检查 API (/api) 是否工作，并为 judgehost 创建凭证。
* 通过管理员后台或 phpMyAdmin 添加队伍、用户账号和一些必要的比赛数据。
* 在管理员后台运行配置检测(`config checker`)。

### 在 judgehost 上：

* `useradd -d /nonexistent -U -M -s /bin/false domjudge-run`
* 在 `/etc/sudoers.d/` 或 `/etc/sudoer` 中添加 sudoer 配置，例如 `etc/sudoers-domjudge`。
* 开启 `cgroup` 支持：在 `/etc/default/grub` 中修改内核参数并重启，然后使用 `misc/create_cgroups` 为 Domjudge 创建 cgroups。
* 将正确的凭据放在所有 judgehost 的 `/etc/restapi.secret` 中（从 domserver 中复制）。
* 启动评测守护进程：`bin/judgedaemon`

现在应该提交一组测试代码来检验每一部分是否正常工作。
```shell
cd test
make test
```

注意：根据您在 `etc/domserver-config.php` 中 `AUTH_METHOD` 选择不同，需要额外配置，详细请参考 [提交客户端设置](3.8-building-and-installing-the-submit-client.md)。

接下来，在管理员后台点击 `judging verifier` 以自动验证大多数测试，除了一些有多种可能结果的代码必须手工验证。阅读测试的源码以确定什么(不)应该发生。

### 可选：

* 在队伍设备上安装 “提交客户端”。
* 启动气球通知：`cd bin; ./balloons` 或者在气球的网页界面中操作。
* 在 judgehost 上创建一个预先构建好的 chroot 树：
  ```shell
  sudo bin/dj_make_chroot [optional arguments]
  $EDITOR lib/judge/chroot-startstop.sh
  ```

  通常情况下并不需要修改 `chroot-startstop.sh`，但当您的解释器不安装在 `/usr` 或来自其他地方时，请参阅 [创建 chroot 环境](3.7-installation-of-a-judgehost.md)。
* 有关管理员后台的其他功能，可以安装以下PHP扩展：
  - `xdiff PECL`：展示提交之间的差异；
