# 4.1 配置比赛数据

Domjudge 主要通过MySQL数据库存储、提取数据。某些信息必须先行配置，而后 Domjudge 将自动填写其余表格。

下面所述的多种数据类型都你可以通过裁判 web 页面（ Jery web interface ）进行添加，编辑和删除。我们建议你随身携带某一版本的 phpMyAdmin 以应对突发情况，或者你也可以用他来进行通用的数据库操作，例如导入导出数据等。

这一部分描述了每一个表的含义以及你应该向其中导入的数据。带有`*`标记的表格需要你在比赛开始前将所有数据（通过裁判 web 界面或使用 phpMyAdmin ）配置完成，其他表格将由程序自动使用。

| | | | |
|:------||:------|:------|
| ` 	` ||`auditlog					`| 记录所有状态改变事件                          |
| ` 	` ||`balloon					`| 	需要分发的气球                             |
| ` 	` ||`clarification				`| 存储所有 `clarification` 请求或回复               |
| ` *	` ||`configuration				`| 运行时的配置设置                              |
| ` *	` ||`contest					`| 	比赛的参数，包含开始、结束时间             |
| ` *	` ||`contest problem			`| 	比赛的问题和该问题的数据                   |
| ` *	` ||`contest team				`| 参赛队伍                                      |
| ` 	` ||`event						`| 比赛中事件的记录                              |
| ` *	` ||`executable				`	| 可执行的编译、运行、比较的脚本                |
| ` 	` ||`internal_error			`	| 存储评测机出现的问题，其中包括日志问题        |
| ` 	` ||`judgehost					`| 用作评测机的电脑（主机名）                    |
| ` *	` ||`judgehost_restriction		`| 评测机选取提交的代码时的（可选）限制          |
| ` 	` ||`judging					`| 	评测中的提交                               |
| ` 	` ||`judging_run				`| 	一次评测中的某一个测试点的结果             |
| ` *	` ||`language					`| 定义可选的提交语言                            |
| ` *	` ||`problem					`| 	问题的定义（名称，限时等）                 |
| ` 	` ||`rankcache					`| 为公众/队伍以及为裁判提供的队伍排名数据的缓存 |
| ` 	` ||`rejudging					`| 批量重新评测的元数据                          |
| ` 	` ||`role						`| 可能的用户角色                                |
| ` 	` ||`scorecache				`	| 为公众/队伍以及为裁判提供的得分数据的缓存     |
| ` 	` ||`submission				`	| 问题的解的提交的元数据                        |
| ` 	` ||`submission_file				`| 	提交的代码文件                             |
| ` *	` ||`team						`| 队伍的信息                                    |
| ` *	` ||`team_affiliation			`| 队伍所属的机构                                |
| ` *	` ||`team_category				`| 队伍所述的类别                                |
| ` 	` ||`team_unread					`| 	`clarification` 被哪支队伍读取的记录          |
| ` *	` ||`testcase					`| 每个问题的测试数据                            |
| ` *	` ||`user						`| 可以进入系统的用户                            |
| ` *	` ||`userrole					`| 用户角色映射                                  |

以下是对每一个需要手动填写的表格的详细描述（包括列）。通常来说，每一个表都有一个标识符字段。他们大多数都是纯数字并自动升序排列，这样的不需要明确指定。但是 `executable` 和 `language` 表有字符串类型的标识符字段，他们需要手动配置，并且只允许使用数字、字母、横杠和下划线，即`a-z`、`A-Z`、`-`、`_`。

## `configuration`

该表包含配置设置。这些输入被简单存储为 `<name , value>` 元组，其中 `value` 应用 JSON 编码，`data` 包含了允许的数据类型，`description` 记录了配置设置。

## `contest`
软件将要运行的比赛，比如说一个测试会话和进行中的比赛。

`cid` 是一个引用ID，`contestname` 是用于接口的描述性名称，`shortname` 是公众可见、标识符。

`activetime`, `starttime`, `endtime` 是必须的列，用以指定比赛的开始时间和开始提交时间。可选的 `freezetime` 和 `unfreezetime` 控制着封榜时间以及 `deactivetime` 当比赛不在可见。这些选项的详细处理参见4.2（比赛里程碑）。除 `starttime` 外，所有时间都可以相对 `starttime` 设定。裁判界面的输入（无论是相对还是绝对）存储在 `*time_string` 列，同时计算出的绝对时间被存储在没有 `_string` 后缀的列中。

`public` 列可用于限制哪一场比赛被公开展示（相对于私下展示给一些钦点的队伍来说）。`enable` 可用于（暂时）停止一场比赛。

## `contestproblem`
这张表将比赛与题目配对：`cid` 和 `probid` 描述了这个配对。
另外，这张表存储着比赛特定包含的题目数据：`shortname` 是题目在这场比赛中独一无二的标识符；`points` 默认为1并可以被设置为非偶数的得分；`allow_submit` 决定队伍是否可以提交该题目的解。不可提交的问题也不会被展示在得分榜上。这可以用于定义空闲问题，他们可以迅速被添加进比赛中。参阅语言部分。

## `contestteam`
这张表将参赛队伍和比赛配对。队伍只能提交他们参与的比赛或面向公众的比赛中的题目的解。

## `executable`

这张表存储着用于编译、运行、比较的压缩后的可执行脚本。

## `judgehost_restriction`

这张表编码着提供给任何一台评测机的提交的限制。限制用JSON编码，存放在restriction栏中，并且可以在管理员接口中设置来限制特定的比赛、问题、语言或永远不再同一台评测机上进行rejudge。一个限制可以在评测机总览的编辑页面上分配给一台或几台评测机。

## `language`

提交中可接受的用于评测的编程语言。`langid` 是指向语言的最大为八位的一个字符串。`name` 是用于展示的语言名称；`extensions` 是一个 JSON 编码的认可的拓展名列表;`allow_submit` 决定了那些队伍可以用该语言提交；`allow_judge` 决定评测机是否可以对该问题进行评测。例如，这样可以在某种语言出现问题时设置为 `no` 以暂停评测，并在问题解决后设置为 `yes` 继续评测。

`time_limit`是一个相对于标准时间限制而言的因子，表示该语言的时限可以放宽多少倍；`compile_script` 指向一个用于该语言的可执行编译脚本。

## `problem`

这张表包含了对问题的定义。`probid` 是引用ID，`cid` 是问题（唯一）所属的比赛的ID：一个问题不能被应用于多场比赛中。`name` 是问题的完整名称（描述）。

`allow_submit` 确定参赛队伍是否可以提交该问题。不可提交的问题也不会出现在得分榜上。这可以用于定义多余的问题，来使他们可以迅速添加进比赛中。参见语言的解释部分（See also the explanation for language）。

`timelimit` 是题目的以秒为单位的时间限制（同时考虑每种语言的 `time_factor` ）。参见 A.8（时间限制的加强）。

`memlimit` 是该问题的以 kB 为单位的内存限制。如果参数为空那么通用配置设置中的 `memery_limit` 将会被调用。与 `outputlimit` 等价。

若 `special_run` 不为空那么他定义了一个客制化的 `run_<special_run>` 程序来运行已编译的提交。若 `special_compare` 不为空他定义了一个客制化的 `comapre_<special_compare>` 程序来验证运行结果。

`color` 标签可以被CSS颜色指定填充来与题目相关联。参看 6.2.1（得分榜：颜色）。

`problemtext` 中可以放置包含题目描述的 PDF、HTML 或纯文本文档以供队伍、公众或裁判下载。注意没有多余的筛选，因此 HTML （以及部分 PDF ）文件应来源于可信任的渠道以防止 XSS 等攻击。文件类型被存储在 `problemtext_type` 中。

## `team`

参赛队伍的表格：`teamid` 是队伍的（内部）ID；`externalid` 可用于存储向其他设备导出或导入时的 ID 。`name` 是队伍用于展示的名称，`categoryid` 是队伍所属类别的 ID。`affilid` 是队伍所属机构的 ID。

当 `enable` 被设置为 `0`，队伍将立刻从得分榜消失并且不能再访问队伍页面，即使他们可能早已登录。一个应用场景就是开除现场队伍的参赛资格。

`members` 是队伍成员的名字，用换行符分隔；`room` 是参赛队伍的位置或房间。这两个仅用于展示。`comments` 是备注，可随意填写，并且仅裁判可见。时间戳 `teampage_first_visited` 以及 `hostname` 列指明何时何地以及是否该队伍访问了他的队伍页面。

`penalty` 列可用于给予该队伍一定的罚时（可正可负）来更正意料之外的错误。 

## `team_affiliation`

`affilid` 是引用 ID，`name` 是该机构的名称。`country` 应该由3个字符组成（参考ISO 3166-1 alpha-3 abbreviation标准）。`comment` 是一个向裁判界面展示的自由表格。

国旗可以展示在得分榜上。想要该功能奏效，`country` 列必须匹配 `webapp/web/images/countries/.png` 中的一张图片。所有国家的国旗都要在该路径下展示，由 `3-character ISO` 国家代码命名。参见`webapp/web/images/countries/.png`。

## `team_category`

`categoryid` 是引用 ID。`name` 是一个字符串，代表该类别的名称。`sortorder` 是该队伍榜单中的排序顺序。大数排名靠下，若相等则按照得分排序。

`color` 仍然是一个 CSS 指定用于简单分辨不同的类别。参见 6.2.1。

`visible` 决定了该队伍是否该队伍会在公众/队伍得分榜上展示。该特性可用于将队伍分配到另外的不可见的榜单上来将队伍从公众榜上剔除。

## `testcase`
测试样例表存储着每一个题目的测试数据：`testcaseid` 是一个唯一的标识符；`input` 和 `output` 包含着输入输出数据；`image` 是一个为裁判准备的可选的测试样例表示。`md5_input`，`md5_output`，`md5_image` 包含了用于验证评测机所缓存数据的时效性的 md5 哈希。`image_type` 和 `image_type` 包含着索引图的缩略图和他的哑型（ mimetype ）字符串。`probid` 列存储着对应的题目。`rank` 决定任何一道题目的测试数据的顺序。` description` 是一个可选的对测试用例的描述。参看 4.4。

## `user`

这张表包含着系统知道登录等级的用户的信息。每个用户可以有一个或多个身份，比如可以是一名队员，一位裁判或一个管理员。还可以有功能账户，例如裁判守护进程（ judgedeamons ）。

