# 2.2 环境依赖

## 2.2.1 系统要求

布置 DOMjudge 的要求有：

* 运行评测系统和 DOMserver 的计算机必须运行 Linux（或者 DOMserver 可以运行在一台 Unix 的变种上）。这套系统主要在 Debian GNU/Linux下开发，手册中页添加了一些与此有关的特性，这些也对 Debian 的派生系统，比如说 Ubuntu 有效。DOMjudge 也在类 RedHat Linux 系统下测试过。我们试着遵循 POSIX 标准，但是尤其是安全解决方案是 Linux 专属的。
* DOMserver 和评测机的（本地）root 权限，用于配置 sudo ，安装有限制性权限的文件，以及安装（卸载） proc 文件系统。详情查阅 7.3 节。
* 一个连接所有 DOMjudge 参赛队伍主机的 TCP/IP 网络。推荐使用额外的用于限制因特网访问或其他服务（例如 ssh，Email，网络聊天……）的安全服务，但是本软件并不会提供。详情参见 7.3 节。所有基于网络的互动 HTTP 或 HTTPS 协议（ TCP 端口 80 或 433）完成：
	* 向web服务器发送的来自于队伍，公众或裁判的 HTTP 流量。
	* 评测机通过 HTTP(S) 连接到web服务器上的 DOMjudge 的 API。
	* 
	* 命令行提交客户端也通过 HTTP(S) 连接到 web 服务器上的 API。

---
## 2.2.2 软件要求
DOMjudge 运行时需要以下软件支持：

* 对每一种支持的语言都需要有一个对应的编译器，最好是可以产生静态链接的独立可执行文件的那种。
* 支持 mod_rewirte 的 Apache 服务器，且须支持 PHP >= 7.0 和 the mysqli, GD, curl, json, mbstring, intl, zip 以及 PHP 的 XML 拓展。我们也推荐用于产生额外调试信息的 posix 拓展。一个 Nginx 的配置文件也包含在其中，而且可能代替 Apache 的使用，但是该配置并没有被完全测试或记录。
* MySQL 或 MariaDB>=5.5.3 数据库，以及客户端软件。
* PHP>=7.0 命令行交互以及 curl 和 json拓展。
* 在 `/bin/sh`（例如 bash 或 ash）中的 POSIX 的兼容 shell。
* 一个静态编译的 POSIX shell，位于`lib/judge/sh-static`（i386/amd64 Linux 中包含 dash）。
* libcgroup，用于启用 Linux cgroup accouing 和安全的支持，参见 3.7 节。
* 一些标准的（ GNU ）程序，包括但不限于：hostname, date, dirname, basename, touch, chmod, cp, mv, cat, grep, di, wc, mkdir, mkfo, mount, sleep, head, tail, pgrep, zip, unzip。
* 用于获得 root 权限的 sudo。
* 用于重新产生含有专属网站配置设置的队伍 PDF 手册的 LaTeX。

以下配置是可选的，但是它们通常是有用的或者对某些功能来说是必须的：
* phpMyAdmin，用于紧急情况下访问数据库或数据的导入导出
* NTP 守护进程，用于同步比赛/裁判/DOMserver 主机的时间
* libcurl 和 libJSONcpp，用于命令行提交客户端
* libmagic 用于命令行提交客户端探测二进制提交文件
* PECL xdiff extension 用于可靠地对提交文件进行比较，如果没有安装那么 DOMjudge 会尝试其他方法比较提交文件
* beep 用于使用默认的 alert 脚本时，对错误、提交和评测发出可听见的通知

配置 DOMjudge 所需的软件：

* 包含标准库的 gcc 以及 g++；其他的库也可能有效：我们曾成功地用 LLVM 工程的 Clang 完全编译了 DOMjudge 的源文件；C 库应支持 POSIX.1-2008 标准。
* GNU make

---
## 2.2.3 队伍主机的配置要求
最基本的队伍主机只需要一个现代 web 浏览器（当然还应有必要的程序编写工具），DOMjudge 支持所有版本的 Firefox，Chrome，Edge。

